# 職務経歴書

**更新日:** 2025年10月17日

## 職歴要約

大学院修了後は、100名以上の生徒に対して数学、統計学、プログラミングなどの指導を行いました。この教育経験で培った複雑な事象を分かりやすく伝える能力や論理的思考力は、その後のキャリアにおける強みとなっています。
2023年4月からは、クラウドソーシングを通じてPythonを用いた業務自動化ツールの開発を行い、実践的なプログラミングスキルを磨きました。
2024年2月にデータ分析を専門とする企業にデータサイエンティストとして就職。ニアリアルタイム画像認識、3次元解析、時系列予測など、複数のプロジェクトに参画し、機械学習モデルの開発からソリューション提案まで一貫して携わっております。

## ITスキル

| カテゴリ | 詳細 |
| --- | --- |
| **得意分野** | データ分析（加工/集計/可視化/分析/レポート作成）、Pythonを用いた効率化ツールの開発 |
| **経験業界** | 教育、IT |
| **OS/サーバ** | Windows |
| **DB/DWH等** | Oracle, PostgreSQL |
| **言語/FW等** | Python, SQL, ExcelVBA |
| **ツール等** | VSCode, Jupyter, Tableau, AWS, Azure, Microsoft Office(Excel, Word, PowerPoint), Docker, Git, Github |
| **英語力** | 英語の技術ドキュメントや論文を読解し、最新の情報を収集することが可能です。 |

### PR

2023年4月よりエンジニア・データサイエンティストとして活動を開始し、Databricks、Snowflake、Langchainなどの最新技術を積極的に学習し、業務効率化ツールの開発や社内研修の講師に活かしてまいりました。これまでの経験で培ったデータ分析、機械学習、生成AIのスキルを活かし、顧客の本質的な課題に対し、統計学的なアプローチで根拠に基づいた最適なソリューションを提供できるデータサイエンティストを目指しております。

## 職務経歴

### 会社員 (事業内容：データサイエンティスト)
*期間: 2024年2月～現在*

**① ニアリアルタイム画像認識アプリケーションの開発**
-   **主な使用技術:** Python, Pytorch, Streamsync
-   **詳細:** 製造業においてローカルPC上で機械学習モデルによる、リアルタイムの画像認識の推論を行い、特定のイベントが生じるとメールで通知するアプリケーションを構築し、業務効率化に貢献しました。

**② 3次元解析アルゴリズム/シミュレーションの構築**
-   **使用技術:** Databricks, Python, Pandas, numpy
-   **詳細:** 製造業における機械の動きのログデータから、製造された製品の品質を予測するアルゴリズムを0から構築しました。3次元空間上で製品が作られる様子をシミュレートし、動画ファイルとして出力可能なツールを開発しました。このツールにより、品質のばらつきの原因を解消し、検査のコストの削減に貢献しました。

**③ 時系列予測機械学習モデルの構築**
-   **使用技術:** Databricks, Python, LightGBM, XGBoost, Catboost, Pytorch
-   **詳細:** 様々な時系列指標から電池の充電残量や排気ガス中の有毒物質量の推論を行う機械学習モデルを構築しました。このモデルは、多様な時系列指標を分析し、複雑な条件下でも高精度な予測を可能にします。構築したモデルは、APIによるニアリアルタイム推論やバッチ処理ワークフローとしてデプロイしました。その結果、開発工程を2カ月から2週間に短縮しました。

**④ Snowflakeの社内研修の企画・登壇**
-   **使用技術:** Snowflake, SQL, Python, Streamlit
-   **詳細:** 以下の研修内容を企画し、研修の講師を務めました。
    -   Snowflakeを用いた探索的データ分析
    -   ストリームデータの取得とパイプラインの構築
    -   リアルタイムで更新されるダッシュボードの構築

**⑤ 生成AIを用いた社内チャットボットの開発**
-   **使用技術:** Python, Streamlit, Azure Open AI, Amazon Bedrock, Langchain, RAG
-   **詳細:** 一般的な質問だけでなく、社内のドキュメントから回答を引き出すチャットボットの開発を行いました。必要に応じて、データベースやネット上から情報を集め、それを基に回答を行うエージェントを実装しました。

---

### 個人事業主 (事業内容：フリーランスエンジニア)
*期間: 2023年3月～2024年1月*

**⑥ Pythonを用いたスクレイピング・クローリング、Webブラウザの自動操作ツール等の開発**
-   **使用技術:** Python, Selenium, Openpyxl, Tkinter
-   **詳細:**
    -   ホットペッパービューティの全国求人情報をcsvファイルにリスト化するツール
    -   特定の商品在庫情報を30以上のECサイトを巡回して取得し、スプレッドシートに情報を転写するツール
    -   全国7万名以上の税理士情報をリスト化してExcelファイルに出力するツール

**⑦ データ集計処理業務自動化ツールの開発**
-   **使用技術:** Python, Pandas, Openpyxl
-   **詳細:** 以下のツールの開発を行いました。
    -   フォームから出力した注文情報とマスターデータを読み込む。
    -   データ加工/集計を行い、業者別の発注書、顧客別の領収書等を出力。

**⑧ Pythonを実践的に学ぶためのプログラミングスクールの立ち上げに参画。カリキュラム作成を担当。**
-   **使用技術:** Python, Django, PowerPoint
-   **詳細:** 以下の業務に従事しました。
    -   Python基礎～実際の業務への応用までを指導するカリキュラムの作成。
    -   PowerPointを用いた授業資料の作成。
    -   授業動画を作成、編集。
    -   問題と解答の作成。

---

### 個人事業主 (事業内容：家庭教師・塾講師)
*期間: 2019年3月～2024年1月*

-   数学・英語・プログラミング等の指導業務
-   対面指導・オンライン指導
-   保護者との指導方針のすり合わせ、価格交渉
-   中学受験・高校受験・大学受験・大学院受験の対策指導
-   入試出題問題の分析

**合格実績:**
早稲田中、慶應義塾中等部、立教新座高校、大宮高校、早稲田大学、慶應義塾大学、立教大学大学院等

## 資格・特技
-   Databricks Certified Generative AI Engineer Associate (2025年10月)
-   AWS Certified Data Engineer – Associate (2025年9月)
-   Google Cloud Associate Cloud Engineer (2025年8月)
-   AWS Certified Machine Learning - Specialty (2025年8月)
- [Kaggleコンペティション銀メダル](https://www.kaggle.com/tsuyopon2440) (2025年6月)
-   Dataiku Core Designer Certificate (2025年5月)
-   Dataiku Advanced Designer Certificate (2025年5月)
-   Dataiku ML Practitioner Certificate (2025年5月)
-   Dataiku Generative AI Practitioner Certificate (2025年5月)
-   Dataiku Developer Certificate (2025年5月)
-   Dataiku MLOps Practitioner Certificate (2025年5月)
-   AWS Certified Solutions Architect - associate (2025年1月)
-   統計検定準1級 (2024年11月)
-   ディープラーニングE資格 (2024年9月)
-   基本情報技術者試験 (2024年2月)
-   ITパスポート (2024年2月)
-   データサイエンティスト検定 リテラシーレベル (2023年12月)
-   統計検定2級 (2023年10月)
-   普通自動車一種免許 (2020年3月)
-   TOEIC 540点 (2015年7月)

## 活かせる経験・知識・技術等

-   Streamlitを用いたWebアプリ開発
-   Langchainを用いた生成AIアプリ開発
-   Snowflakeを用いたデータ基盤構築
-   Databricksを用いたデータ基盤構築
-   OSSを用いた顔認証アプリケーションの構築
-   暗号資産、株式の自動売買システムの構築・運用
-   機械学習モデルの実装経験
-   Python(Pandas)、R、SQLを用いたデータ分析
-   Pythonを用いたプログラミング・業務自動化ツールの開発
-   Word: レポート・論文作成
-   PowerPoint: 文字入力、図版作成
-   Excel：入力・集計、表計算、グラフ作成、関数入力
